El instrumento que descarté
se convirtió en la mascota de Gilbert.
Pero después de perder ambos brazos,
a su maestro
y todo lo demás en el mundo,
ahí siguió,
en pie.
Muchas gracias.
Eres muy inocente.
Ya no hay tiempo.
Podrías haberlo conseguido
si me hubieras matado rápido.
¿Una bomba?
¡Usa el freno de emergencia! ¡Ya!
¡No funciona!
¡Prueba con el del vagón de invitados!
¡Usa los de emergencia!
¿Qué ha sido eso?
¡Violet!
- ¡Coge la otra bomba!
- ¡Allá voy!
¡Ya está!
¡Violet!
IMPERIO GARDARIK
CAPITAL DE HORMGARD
LEIDENSCHAFTLICH
EMBAJADA PROVISIONAL
Las dos naciones,
Gardarik y Leidenschaftlich,
se reconocen mediante la presente
como soberanas en pie de igualdad
con el fin de mantener la paz
y la seguridad global.
Con ese fin, ambas reanudarán
relaciones comerciales justas
y Leidenschaftlich proporcionará
un año de ayuda de emergencia
como muestra de buena voluntad.
Juramos honrar este tratado de paz
entre nuestras naciones.
- La guerra ha terminado.
- Sí.
¿Qué ocurre?
Aunque haya terminado...
Aunque la guerra haya terminado,
mi hijo aún no ha vuelto a casa.
Le he dicho a mi mujer
que deberíamos resignarnos.
Pero...
Lo entiendo.
Lo entiendo muy bien.
¿Puede escribir esto en la carta?
"Gracias por ser nuestro hijo".
Sí.
Un espectáculo aéreo.
No pudimos celebrar ninguno
durante la guerra.
Todos estamos deseando ver
el primero en cinco años.
Mañana termina el plazo.
Queda un día de duro trabajo.
Sí, me esforzaré al máximo.
He pensado en escribir una carta propia.
Era bailarina antes de ser Muñeca.
Venían a verme muchos soldados.
Muchos han perdido la vida.
Se me ha ocurrido escribirles una carta.
¿Por qué no escribes tú una también?
Yo...
Nunca he escrito una carta propia.
¡Entonces será la primera!
Escribe cómo te sientes.
Habla de corazón.
De corazón.
Comandante.
¿Qué ocurre?
¿Ya no me necesita?
¿De qué hablas?
Cuando me despida,
¿me pasará a las órdenes
del teniente coronel Hodgins?
¿Ya no volveré a recibir órdenes suyas,
comandante?
¿Tanto deseas mis órdenes?
Las órdenes lo son todo para mí.
Después de esta batalla,
ya no tendrás que seguir mis órdenes.
No tendrás
que seguir las órdenes de nadie.
Vive libre.
¿Es una orden?
¿Por qué? ¿Qué te hace pensar que lo es?
¿Crees...?
¿Crees que te considero un instrumento?
Si fuera así, no te hubiera acogido.
¡No te hubiera tenido a mi lado!
Deberías darte cuenta.
La razón por la que estoy disgustado...
Este dolor es porque...
¿Comandante?
Tienes sentimientos.
¡Tienes un corazón, como yo!
Si no,
¿por qué reaccionas así?
¡Puedes expresarte!
Ahora te asusto, ¿verdad?
No te gusta que te griten, ¿a que no?
No lo sé.
Estás enfadada
porque soy injusto contigo, ¿verdad?
- ¡No lo sé!
- ¡Deja de mentir!
No estoy mintiendo.
Ni yo misma lo entiendo.
Yo...
Yo solo quiero
seguir recibiendo sus órdenes.
Si tiene órdenes, iré adonde sea.
Eso es todo.
Lo siento.
Pero me resulta doloroso
que te veas a ti misma
solo como un instrumento.
Porque soy yo el que te ha hecho así.
Pero tú todavía...
Tú todavía confías en mí.
No has hecho nada mal.
Entraremos en batalla en unas horas.
Hablaremos de esto la próxima vez.
¿No pudiste escribirlo?
Tengo sentimientos.
Los tenía ya entonces.
Pero... no sé qué...
¿No sabes
qué quieres decirle al comandante?
Violet.
Esta noche acaba el plazo,
pero si la tienes para mañana,
yo mismo la llevaré a la oficina.
Deberías escribirla.
Aunque sea corta.
Aunque sea tan solo una frase.
¿Sí?
Disculpe.
Un tal señor Bougainvillea
quiere ver a Violet.
Muchas gracias.
Aquí.
Habrás estado ocupada escribiendo
esas cartas para el espectáculo aéreo.
Siento haberte traído en tu día libre.
No pasa nada.
Creo que no has estado
en nuestra mansión de Leiden.
Te lo digo para que no te sorprendas,
tiene problemas de memoria.
Esta es mi madre.
¿Quién eres?
Es Violet.
La que querías conocer.
Así es.
La que él quería que acogiéramos.
Por fin has venido.
Sí.
¿Gilbert no está contigo?
Madre, Gilbert está...
Está conmigo.
Es del color de sus ojos.
Es del color de tus ojos.
Es precioso, ¿verdad?
Sí.
No sabía la palabra,
por eso no lo he dicho antes.
Pero sus ojos me parecieron preciosos
desde que nos conocimos.
Es precioso.
¿Qué relación tenías con Gilbert?
El comandante me acogió,
me crio
y me dio trabajo.
Pero...
Lo sé.
Falleció en la batalla de Intense.
Así es. Por eso querías que viniera,
¿verdad, madre?
Sí, claro.
No fue culpa tuya.
No debes soportar esa carga.
Diethard me dijo que debía resignarme.
Aunque él no pueda hacerlo.
Los dos estuvieron muy unidos desde niños.
Mi hijo está vivo.
En nuestros corazones.
Por eso nunca lo olvidaré.
Aunque resulte doloroso,
siempre lo llevaré en mi corazón.
Porque aún...
...sigo queriéndolo.
Sí.
¡Violet!
Debes vivir para honrar su memoria.
Vive.
Vive una larga vida.
Y después muere.
Esa es mi última orden.
Yo...
...ya no necesito órdenes.
Gilbert no la trató como un instrumento,
al contrario que yo.
Por eso, aunque perdió ambos brazos
y a su maestro,
nunca perderá todas las cosas importantes
que él le dio.
Me alegro de que haga buen tiempo.
Hace mucho desde la última vez
que nevó en Leiden.
¡Violet!
Luculia.
Me alegro de que hayas venido.
Has debido de estar muy ocupada
escribiendo para el espectáculo aéreo.
No.
Pero he escrito muchas cartas.
Una carta propia por primera vez.
Ya.
Yo también he escrito una.
Para mis padres.
Seguro que les llegará.
Gracias.
¡Yo también he escrito una!
¡A mi futura yo!
Seré la Muñeca número uno de Leiden.
¡No, la Muñeca número uno del continente!
- Menudo sueño.
- ¿Y tú, Erica?
¿Qué has escrito?
Me ha empezado a gustar alguien,
- así que he...
- ¿Qué?
- ¿Quién es?
- ¡Eh!
¿Queréis saber qué he escrito en mi carta?
Sí.
Oh.
Le he escrito una a Hodgins.
¿Qué?
Le escribí que sería el próximo jefe.
¿Quieres mi trabajo?
¿Cómo has podido escribir eso?
Mira quién habla.
¿Quieres que lea lo que has escrito tú?
- "A la futura hija de papi".
- ¿Cómo la has conseguido?
¡Para, por favor!
Tu papelera
estaba llena de borradores, papi.
¡No me llames papi!
Papi.
¡Basta!
"Papi espera tu nacimiento.
Y rezo para que crezcas sana.
Para que encuentres la felicidad
y te enamores de alguien
que te corresponda.
Y que el mundo de tu futuro
y el de tus futuros hijos...
...no albergue conflictos
y esté repleto de felicidad".
Los sentimientos de todas estas personas
están cayendo del cielo.
Violet.
Comandante.
"A mi amado comandante Gilbert.
¿Cómo se encuentra?
Espero que bien.
¿Dónde está ahora?
Espero que esté tranquilo.
Primavera, verano, otoño e invierno.
Han pasado muchas estaciones,
pero aún espero su vuelta.
Al principio, no lo entendía.
No entendía sus sentimientos.
Pero empecé a conocer las emociones,
por esta nueva vida que usted me ofreció.
Escribiendo cartas para otros.
A través de las personas que he conocido.
Aún creo que está vivo en alguna parte.
Por eso continuaré viviendo mi vida.
No sé lo que me espera,
pero simplemente viviré.
Y si nos encontramos alguna vez,
esto será lo que le diga.
Ahora sé lo que significa...
...'Te quiero'".
¡Violet! ¡Tienes una solicitud!
¡Dicen que es urgente!
- Benedict, prepara té.
- ¿Qué? ¿Por qué tengo que prepararlo yo?
Violet, te espera un cliente.
Enseguida voy.
LA MUÑECA DE RECUERDOS AUTOMÁTICOS
Y "TE QUIERO"
Encantada de conocerlo.
Si es su deseo,
viajaré allí adonde sea necesario.
Muñeca de Recuerdos Automáticos...
...Violet Evergarden a su servicio.
NUEVO PROYECTO CONFIRMADO
Subtítulos: Virginia Ruiz Gracia